---
layout: post
title: 写在出发前
---

明天的火车，在出发前写点东西，关于这个寒假，有很多可以说。

放假前早已计划好在假期里要干些什么，大多的工作都是技术上的，到现在基本都已经完成，其中想提及的只是本博客的迁移。迁移博客是计划很久的事情，由于时间不允许而一直耽搁下来，当我恢复自由时，就迫不及待地着手开始相关的工作了，事实上我也是这么做的。迁移的过程并不顺利，具体的过程不便描述，中间还想过要放弃，最后还是咬咬牙坚持了下来，最后也成了现在的模样，不管迁移到哪里，在博客里记录生活的初衷一直不变，要知道，在建立博客之前，我就把它定位为生活博客了，以后也不会变。这样的感觉很爽，做一件周期很长的事情时，事先经过反复思考制定好其一直不变思想框架后，再在这个框架上扩展自己喜欢的。现在博客的风格很喜欢，毕竟是按照自己奉行的简约主义设计的，可以说，设计这样的风格是自己走在简约主义道路上的第一步，接下来能走多远未来知道。

假期里参加一些活动，无非是一些聚会，在场合上露个面，和大家聊天。每年聚会谈论的内容自然不一样，今年话题当然是以就业为主，也无非是大家互相了解一下各自就业和学习的情况，在哪里工作呀，什么职位呀，考研怎样呀，处对象没呀，直接复制粘贴回答就行。说实在的，大家样子变化不大，气息则稳重了些，到了这个年纪，该干嘛干嘛，工作的工作，恋爱的恋爱，见家长的见家长，各有各的想法和做法。说到对象，聚会时候坐在班上一位女生对面，端详了对方一下，竟有了找个伴儿的冲动，没用多久的时间我便将这想法扼杀在摇篮里，不过事后思考起产生这一念头的原因还挺值得回味的。

回家后有在一直治疗拖延症的病，主要体现在想到一些之前一直想干的事情后就回马上去着手干，想见谁会抓住机会见上一面，看卷福、电影魔戒和阿猫推荐的书籍《狼图腾》，虽然我看书很慢，但还是抓紧时间去看。想提一下的是魔戒，初识魔戒并不是先从电影开始，而是从百度百科上面了解到的。考研时候看数学家欧拉和高斯的故事后，查看了他们的百度百科词条，顺势查了拿破仑的，接下来查到了魔戒作者托尔金的词条，就是这样了解到的魔戒，这几个词条的联系我也记不大清楚了。年前在小伙伴家里意外看到这三本书，便借回拜读一下，后来先看了电影，之后便觉得没必要看原著了，没错，我看书非常慢。用一句话描述魔戒则是，气势磅礴。我知道还有很多伟大的作品还没欣赏，生活中通过别人推荐或偶然发现这些作品的存在，会有发现新大陆般兴奋的感觉。

在家里快过年了才让老妈给自己理了发，每次放假回家家里都会多个女儿，家人早已习惯。身边的人或许能看得出我是不爱打扮的，当我打扮的时候则表示不打扮已经影响到我了，事实上现在已经是这样。

在家里的这一个多月里，听到更多的是街坊，朋友及家人有关恋爱，婚姻和小孩的事情，个人觉得现在已经可以慢慢接触这些事情了，自己也可以试着去解决一些事情，以至于我现在觉得电视上一些相亲和调解的节目也是很好看的。在这里想说的是，恋爱可以是两个人的事情，但是婚姻不是。感谢生活中那些引导我的人，对我以后的发展给予非常大的帮助。

这个假期我过得非常自由，没有任何的约束，做完想做的事情，见完想见的人，相当地满足，在家里休息够了，可以出发了的，和朋友聊天时我也是这么说的。到了这个阶段，应该干什么就去干什么，想干什么自己知道。开学后有很多事情要做，锻炼身体是必要的，自己现在的身体自己知道（之前的博文提到过）。或许接下来的日子自己不会在移动端太活跃，移动端占用了我太多的时间。还有就是想在自己二十五岁的时候建立起完整的三观框架，像上文提到的那样，在框架上扩展，想到远方走走，这能让我拥有更广阔的世界观，以后自然是要回来的，期待着到那时口中哼起 John Denver 的歌曲《Country Road》中的"Country road,take me home,to the place I belong"的感觉，相信这种感觉如同高晓松驾车到了苏莲托后，忆起儿时弹奏了无数遍名曲《重归苏莲托》的情景后掉下眼泪般深刻。

身体不适，头有些疼，就这样，明天桂林见。