---
layout: post
title: 2013年度总结
description: 距离新年的第一天已经有几天的时间，那两天结束后，整理一下个人物品，大背大洗后才稍微闲下来写写这篇有点姗姗来迟味道的年度总结。形式还是与去年的年度总结一样吧，懒得想新的形式来记述，考虑到在过去一年里我在博客里的博文更新频率不低，流水账不写，主要挑出些感受较大的事件来简单评论，详细的过程在过去一年的博文里都有记录。
---

距离新年的第一天已经有几天的时间，那两天结束后，整理一下个人物品，大背大洗后才稍微闲下来写写这篇有点姗姗来迟味道的年度总结。形式还是与去年的年度总结一样吧，懒得想新的形式来记述，考虑到在过去一年里我在博客里的博文更新频率不低，流水账不写，主要挑出些感受较大的事件来简单评论，详细的过程在过去一年的博文里都有记录。

先谈谈个人去年在社交网络上的一些动态。过去一年里，自己在社交网络上的动作不小，继没有规律地删除大量新浪微博退博后，淡出企鹅空间。投入 Instagram 怀抱后没几天被移动封闭而转向微信，其间也在用其他方法挣扎登陆 Instagram ，现在还在不断更新。印象笔记在用，也偶尔上上脸书和推特，不过没什么意思，以后或许会销号。更多的精力放在维护现在的博客上，其实我把国内的社交网络更多地当作 RSS 来使用而已。之前有提到过自己是不在乎访客和评论的，各类社交账号也都公开，没做太多的访问设置，在这里值得说明一下，我的 Instagram 账号是设置了屏蔽访客的，只有申请通过获得访问权限才能互相访问，这样做的目的只是想屏蔽一些一不认识的路人甲，目前粉丝为零。顺便说一句，Instagram 确实做得不错，很适合记录生活，有关这个应用的信息可参考我之前写的博文。个人以上的这些做法似乎有些另类，在走不符合大众化的道路，在这个信息化的时代里，社交网络太大影响着我们的生活，说实话，我需要信息，在社交网络里的个人动态及好友的互动评论也能拉近彼此的距离，这是好事，但我看到的多是没有多少营养价值的抱怨，对各方面制度的谩骂及各种“不可能完成系列”的口号等等，目前来看微信是国内比较适合自己的社交软件，现在也就三十来个亲人和好友，已经足够了。之前由于不可抗因素而卸载了微信，现已重装。接下来要做的事情则是不会频繁使用手机，不得不说手机对我的影响太大，尽量使用通话和短信的功能实现通信即可。

说说思科，从一二年九月开始学习思科，用半年多的时间学习，一三年四月十六号，通过了思科网络工程师的认证，算是取得一定成果。有了认证后并没有觉得自己很厉害，平常心对待，还有很多的东西要学习，这新的一年里，我会继续往上去学习网络的知识，争取在这方面能达到独当一面的水平，这也一直是对自己的要求。现在回想学习思科的那段日子，半年不算长，一纸证书见证了自己半年的努力，这样的感觉首次遇到。考完这个认证考试后，进入一段时间的思想空窗期，在这段时间里，总结过去，思考未来，在企鹅空间上发表了一篇与这件事相关的日志和说说后，便开始新的旅程了。之前写过一篇博文详细记述了备战思科认证考试的前后，不多写了。

取得思科认证后，开始真正意义上的考研。关于考研，有太多的东西可以说，想说的时候则不清楚从何说起，暑假顶着烈日去上课，深夜走在没人没灯光的教学楼回寝室，后期的思想斗争等等不提，其实也没必要描述，热血奋斗的经历自己的最清楚，这些都是留给自己的宝贵财富，在我的印象笔记里都有记录，手机上还有与研友交流的两百多条短信，慢慢品尝会有意想不到的收获，我还记得理解泰勒公式的思想时豁然开朗的兴奋，复习英语时学习了大量的单词，为以后锻炼口语打下坚实的基础，政治方面没什么建树，倒是非常欣赏给我们讲课的政治老师，让我对历史有了不一样的思考，专业课方面自然是收获最大的，专业术语就不在这里提了。考试已经结束，结果如何都可以接受，在这里先感谢在备战考研过程中给予自己关心和鼓励的伙伴们，特别要感谢自己的父母，在考完试后和老爸老妈用企鹅语音的时候，他俩首先要我注意休息和身体健康，而不是一味地问考得如何。结束两天的考试后，身心感到无比的轻松，最大的感受是接下来我会有大量自由的时间来学习我喜欢的东西，可以预见的是，一段时间过后，我的技术会得到恐怖式提升。总之不要太眷恋过去，以后还有很长的路要走，现在我也找不到任何合适的理由停下脚步，已经开始一步步完成之前计划好的内容了。

去年暑假时候又和猫神骑行去了，这次去的是地方是龙胜，之前有写过一篇博文详细记叙，在这里也不过多描述过程，想谈一下到现在还没有忘记的一些事。准备考研后就没怎么锻炼过身体，跑步也懒得跑，一直知道自己身体很差，此次骑行让我切身体会到我的身体比想象中要差很多，丢什么也不要丢掉健康。还记得和猫神星夜推车走完六公里上山的路，很多次想停下脚步，最后还是在鼓励下走完剩下的路。龙胜很漂亮，这也是不能忘记的事情。骑行和一些龙胜景色的照片我放到了我的 Flickr 相册里（<a href="https://www.flickr.com/lattespirit" target="_blank">点击这里</a>进入，温馨提示，电脑浏览更省流量），无法描述龙胜梯田景色的美丽，照片说话。

说说感情方面的，其实也没什么好写的，都想直接复制粘贴去年年度总结里的也是有关感情方面的内容了，还是老样子，人不恋，不恋人。不提。
二零一三年，世上最疼爱我的人离开了这个世界，“我是不是你最疼爱的人/你为什么不说话/握住是你温暖的手动也不动让我好难过/当我需要你的时候你却沉默不说”，这是小虫一首歌里的部分歌词，在这里我将原来的冰冷改成了温暖，奶奶闭眼前我还能见她老人家最后一面，握着奶奶的手时感到是温暖的。逝者已矣，生者如斯。或许你想象不到，我是掉着眼泪写下这段文字的。

最后来个杂谈，二零一三年发生了很多事情，对每个人来说都有不一样的故事可以诉说，个人总结一下自己的二零一三，那是简约的一年，因为这一年奋斗是主题。在这一年里，我找到了自己信奉的主义，即简约主义，这会在很大程度上影响我以后的生活方式。一直认为思想是最根源最实质的东西，思想影响着一个人的方方面面，也希望这条道路是合适自己的，这需要通过实践来验证。二零一三年里发生的一些事情和之前预想的没多大出入，相信二零一四会发生更多的事情，就业或许会成为我们这个年纪的人要面对的首要的事情，在这里我只想说的是学会承受孤独绝对不是一件坏事。

一四年，祝所有人顺顺利利。
